No permitiré que Li Kuang muera
ni que Rundu caiga.
¿Qué hacen ustedes aquí?
Ya les dije que ella actuaba raro,
pero no me creyeron.
Con este equipaje tan ligero,
¿a dónde piensas en ir?
A Rundu.
Allá no está lejos de Huayuan
y es una fortaleza crucial.
La gente de Wutuo
no logró tomar Huayuan.
Tal vez cambie de ruta
para atacar Rundu.
Incluso si lo que dices
fuera cierto,
¿de qué serviría que
fueras sola?
Allá
está un viejo amigo mío,
no puedo quedarme de brazos cruzados
mientras él está en peligro.
En ese caso,
vamos juntos.
No.
Si abandonan el campamento sin permiso,
serán castigados por la ley militar.
Además,
Rundu es muy peligroso ahora.
Si es tan peligroso,
con mayor razón no podemos dejar
que una mujer como tú
se arriesgue sola.
Exacto.
Si quieres ir, vamos juntos.
¿Cuándo
lo supieron?
Cuando el comandante y tú
fueron a Jiyang.
Esa mujer
me parece muy familiar.
¿No la hemos visto
en algún lado?
¿No crees que se parece a He Yan?
¿Acaso
esa persona
es la hermana de Yan?
No es su hermana,
sino la propia He Yan.
Ya decía yo.
Este chico con piel tan blanca,
resulta ser una mujer.
Si He Yan es una mujer,
eso
es impresionante.
No puedo creerlo.
Como
Yan siempre vestía
de manera tan pulcra y formal,
y
hoy con otro atuendo...
Resulta ser una mujer.
¿Cómo deberíamos llamarla ahora?
¿La llamamos
Srta. Yan?
En fin,
mantengámoslo en secreto
para ella primero.
Ustedes ya sabían
mi verdadera identidad,
pero guardaron mi secreto.
Por supuesto.
De lo contrario te acusarían
de violar la ley militar
y te expulsarían de la Guardia Yezhou.
Sabiendo que les oculté algo,
aún me trataron igual que siempre.
Estoy
muy agradecida.
No digas cosas tan cursis.
Se me pone la piel de gallina.
Bueno, no hablo más así.
Pero,
no pueden
meterse en este lío conmigo.
No está bien.
Si tú puedes ir,
¿por qué nosotros no?
Exacto, vamos todos juntos.
Ella ahora es Capitán Wu'an,
no comandante de la región.
Pero la urgencia justifica la acción.
Iré con ustedes.
No tienes que hacer esto.
Como asesor del Ministerio de Guerra,
soy responsable de los asuntos militares,
¿cómo podría quedarme de brazos cruzados?
Ustedes...
Una persona más
significa más fuerza,
¿no es mejor así?
No lo hago
por deber oficial como tú.
Lo hago completamente
por motivos personales.
¿Cómo sabes que no los tengo?
¿Por qué estás solo?
¿Dónde está la Srta. Ying Xiang?
Todo pasó de repente.
Le pedí que hiciera algo por mí.
Ya, ya.
Dejen de demorar más.
Vamos.
Ya casi llegamos a Rundu.
Me temo que
no podremos entrar
por la puerta principal.
Parece que tenías razón.
La gente de Wutuo
realmente está atacando Rundu.
Parece que
He Rufei no vino a rescatar.
He Rufei,
realmente sabías que vendría.
Quieres usar a la gente de Wutuo
para matarme.
Lamentablemente,
no dejaré que lo consigas.
Rundu ahora está sitiada,
¿cómo podemos llegar allí?
Síganme,
conozco un pasaje secreto
para entrar a la ciudad.
Comandante.
Los refuerzos de Huayuan
aún no han llegado.
La ciudad se ha quedado
sin municiones ni comida.
Mejor salgamos a luchar.
Así aún tenemos una oportunidad
de cambiar la situación.
¿Por qué te asustas tanto?
La gente de Wutuo no está hecha de hierro,
también necesita comer.
Además,
ha movilizado más tropas,
lo que significa que
gastan más provisiones.
Si no pueden tomar la ciudad pronto,
su moral
solo disminuirá más rápido.
Pero...
Últimamente la gente está en pánico,
algunos están agitados.
Temo que surja el caos.
Debes organizar a guardias
para que patrullen día
y noche y mantengan el orden.
Cumpliré sus órdenes.
Subgeneral Wang,
amor.
¿Qué haces aquí?
No ha comido nada en todo el día.
No puede seguir así.
Si la gente de Wutuo nos ataca,
necesitaremos que usted nos guíe.
Una mujer no debería
hablar de asuntos militares.
Reconozco mi error.
Retírate.
Aún tenemos asuntos importantes
que discutir.
Sí.
¿Por qué el general Feihong
aún no ha llegado?
La distancia entre Huayuan y Rundu
no es tan grande.
Rundu está completamente rodeada.
Incluso para el general Feihong
sería difícil atravesar el cerco.
¡Sr.!
¿Por qué estás tan asustado?
Se han infiltrado en secreto.
¿Qué?
¿Han llegado los refuerzos
del general Feihong?
General.
No es el general.
Pero su porte claramente...
Tú...
¿Quién eres?
Soy He Yan, Capitán Wu'an.
Un placer conocerlo, Sr. Li.
¿He Yan?
Rundu está completamente
rodeada por la gente de Wutuo.
¿Cómo lograron entrar?
General Li,
me temo que aquí no es
el lugar adecuado para hablar.
Soy Chu Zhao,
asesor del Ministerio de Guerra.
Ustedes dos, vengan conmigo,
los demás, esperen afuera.
¿Por qué actúa así?
Cuando el general Feihong
custodiaba Rundu,
me ordenó excavar un túnel
que conduce directamente
fuera de la ciudad.
Aparte de él, yo
y algunos confidentes,
es imposible que alguien más
sepa este pasaje secreto.
¿Cómo lograron entrar ustedes?
Si no me equivoco,
la carta de auxilio enviada
también pasó por
ese pasaje secreto, ¿verdad?
¿Cómo sabes
la técnica de inmovilización
del general Feihong?
También fui miembro del Ejército Fuyue,
era uno de los guardias de Huayuan,
soldado bajo el mando del general Wang Qi.
Él me enseñó
esa técnica de inmovilización.
Ese pasaje secreto,
también me lo dijo.
Pero no te preocupes.
No se lo he revelado a nadie.
¿A qué vienes?
Cuando supe que Rundu estaba sitiada
y que estabas en problemas,
vine lo más rápido que pude.
¿Solo por eso?
Si la ciudad es tomada,
nadie en toda la ciudad
podrá salvarse.
Como soldado que protege
al país y al pueblo,
¿cómo podría quedarme de brazos cruzados?
Además,
también es para corresponder
la confianza del general Wang Qi
y hacer todo lo que pueda.
Amor,
está herido.
¿Cómo está su herida?
Iré a traerle algo de licor medicinal.
Las mujeres
simplemente no tienen experiencia.
Una pequeña herida
como esta no es nada.
Lo siento.
Eres atenta y considerada,
no has hecho nada malo.
No te culpes.
La técnica de inmovilización
que acabas de usar
fue verdaderamente espectacular.
Comandante,
¿qué te pareció la técnica
de inmovilización de Yan
hace un momento?
¡Impresionante!
Nunca imaginé que
dominaras tan bien las técnicas
y movimientos
del Ejército Fuyue,
Yan.
Se nota que Wang Qi
te enseñó todo lo que sabía.
Por cierto,
¿cómo está
Wang Qi últimamente?
Brindo con té
y te agradezco, general Li,
por atendernos.
Rundu ha estado sitiada por varios días.
Aunque hay un pasaje secreto,
es muy estrecho.
Y tememos que la gente
de Wutuo lo descubra,
por lo que no nos atrevemos
a usarlo con frecuencia.
Ahora nosotros
ni siquiera sabemos
cómo está la situación afuera.
Esperamos que
puedas informarnos algo.
La noticia de que Rundu está bajo asedio
parece haber sido
deliberadamente bloqueada.
La Guardia Yezhou no sabe nada.
Incluso Huayuan, que está más cerca,
tampoco ha mostrado ninguna reacción.
Además,
hay algo más que debo informarles.
Cuando mis compañeros y yo
pasamos por el túnel secreto,
la gente de Wutuo pareció notarlo.
Para evitar que la gente de Wutuo
use el pasaje secreto
para invadir la ciudad interior,
lo bloqueamos.
El pasaje secreto ahora es inaccesible.
Actué por mi cuenta,
espero que puedas perdonarme.
Ya no importa.
Ese pasaje secreto
no tenía mucha utilidad ya.
General Li, no te preocupes.
Definitivamente encontraré
una manera de compensarlo,
jamás permitiré que los soldados
y civiles de la ciudad
se queden sin salida.
Ya le pedí a Ying Xiang
que difundiera la noticia
y escribí una carta
al Ministerio de Guerra.
Supongo que
la gente en la capital
ya está al tanto de todo.
Así que
le pediste a la Srta. Ying Xiang
que se encargara
de este asunto.
Pero la ayuda lejana
no puede resolver problema cercano.
A decir verdad,
las provisiones en la ciudad son escasas
y no durarán mucho tiempo.
Antes de que se agoten
todos nuestros recursos,
solo podemos esperar al general Feihong...
En realidad, Sr. Li,
¿has pensado que
atacar es mejor que defender?
En lugar de esperar la muerte,
mejor tomaremos la iniciativa.
Luchar duro sería satisfactorio.
¿Pero cómo puedo arriesgar
la vida de decenas
de miles de personas
en Rundu?
Además,
Rundu es solo la primera línea de defensa.
Una vez que Rundu sea tomada,
la siguiente ciudad será Chonghuai,
y luego todo el camino hacia el norte.
¡General Li!
Yo...
No esperes más a He Rufei.
¿No me preguntaste
cómo estaba Wang Qi últimamente?
Pues ahora te lo digo.
Él está muerto.
Murió en la reciente
batalla de Huayuan.
No solo Wang Qi,
sino también tus otros seis compañeros,
todos están muertos.
¿Todavía no lo entiendes?
He Rufei
no vendrá.
General Li, te mantienes a la defensiva,
prácticamente te estás entregando
y esperando tu muerte.
Esto es realmente
arriesgar las vidas
de todos los ciudadanos.
Ahora ya no hay tiempo
para que te sientas triste.
General Li,
no podemos quedarnos esperando la muerte.
Debemos atacar primero.
Dime primero,
¿cómo ha sido la ofensiva
de la gente de Wutuo últimamente?
En los últimos diez días,
durante cinco noches
la gente de Wutuo
atacó las puertas de la ciudad.
Al final,
aunque se retiró en todas las ocasiones,
parecía estar tanteando.
En los últimos tres días,
no ha habido noticias
de la gente de Wutuo.
Según mi experiencia
enfrentándome a la gente de Wutuo,
este silencio actual
no es una buena señal.
Me temo que la gente de Wutuo
está planeando un ataque general.
Ya ha conocido
bastante bien
la situación dentro de Rundu.
Las tropas dentro de Rundu
también han sido desgastadas
por la gente de Wutuo durante días.
Su moral y energía
ya no son tan buenas como antes.
Si lanza un ataque general ahora,
seguramente forzarán
las puertas de la ciudad.
Parece que conoces muy bien
a la gente de Wutuo.
General Li,
has puesto el carro delante
de los caballos.
Todos,
no es que
no queramos tomar la iniciativa,
sino es que nuestras tropas
son muy escasas.
Ahora la gente de Wutuo
está vigilando las puertas
de la ciudad de cerca,
me temo que
antes de salir por las puertas
ya estaríamos acribillados
por sus flechas.
¿Flechas?
Al principio,
cuando llegó la gente de Wutuo,
luchábamos contra ella
desde las puertas de la ciudad.
Pero después,
nuestras flechas fueron disminuyendo,
mientras que las suyas
seguían siendo abundantes.
Antes alguien
tenía la intención de emboscar
y asesinar al comandante.
Pero apenas salió
por la puerta sin poder infiltrarse,
ya fue atacado por miles de flechas.
¿La gente de Wutuo tiene
muchas flechas?
Sí.
Tengo un plan
que si se usa correctamente,
podemos matar dos pájaros de un tiro.
Hemos esperado aquí mucho tiempo.
He Rufei ya no vendrá.
El primer ministro tenía razón.
Por suerte, esta vez
no nos encontramos con Xiao Jue.
¡Informe!
Comandante,
bajaron del muro de la ciudad,
fuera de la puerta de la ciudad.
Vamos a ver.
¿Están locos?
¿Acaso no es
un suicidio?
En Wutuo,
hay un tipo de tejón
que es muy cobarde.
Dicen que cuando se encuentra
con cazadores,
no solo no huye,
sino que entra en pánico
y corre hacia la flecha de los cazadores.
Me parece que
esta gente de Rundu es igual.
Ordena a los arqueros que se preparen.
Será buena práctica para su puntería.
Sí.
¡Arqueros, prepárense!
Disparen.
No tenemos flechas.
Durante el día
ni siquiera nos atrevemos
a asomar la cabeza por el muro.
Los soldados que
patrullan en el muro
mueren todos los días
por las flechas enemigas.
Pero no tenemos
suficientes arcos y flechas
para contraatacar.
Ahora
por fin los tenemos.
Aunque este método
me resulta familiar,
a lo mejor lo leí en alguna novela.
Pero,
si funciona, está bien.
Recordar lecciones pasadas para el futuro.
La gente de Wutuo
se cree superior por su gran número,
está llena de arrogancia,
y está segura de conquistar Rundu.
Al ver los muñecos de paja,
no cree que
haya alguna intención oculta.
Cree que
no tenemos nada.
No tenemos soldados,
ni provisiones,
ni ayuda externa.
Entonces haremos
algo de la nada
y atacamos por sorpresa.
¿Y si
fracasamos?
Entonces buscaremos otra manera.
En este mundo,
seguro que no hay
solo una manera, ¿verdad?
¡Imforme!
Comandante.
Hoy otra vez
han bajado del muro.
¡Un grupo de idiotas
que no valoran su vida!
Comandante,
¿qué pasa
con esta gente de Rundu?
¿Acaso no le teme a la muerte?
Ya hemos cambiado a muchos arqueros.
Cuando dispararon  flechas,
¿escucharon algún grito de dolor?
Hoy
no escuchamos nada.
¡Paren!
¡Dejen de disparar flechas ahora mismo!
Están muy llenos.
Sáquenlas rápido.
General,
la gente de Rundu ha bajado otra vez.
Realmente cree que
le regalamos flechas todos los días.
Transmite la orden:
disparen solo unas pocas flechas.
Incluso si se rompen,
definitivamente no
se las regalaremos
a esos cobardes de Rundu.
Sí.
Hoy
no simulamos los gritos,
la gente de Wutuo ya se ha enterado de
nuestros verdaderos planes, ¿verdad?
La próxima vez que intentemos engañarle,
será mucho más difícil.
No hice estos muñecos de paja
para conseguir flechas.
Después de esta noche,
la gente de Wutuo
seguramente ya nota que algo anda mal.
No podemos ocultarlo más.
Sr. Li,
si fueras de Wutuo
y descubrieras que
te han tratado como un tonto
durante toda una noche,
y hoy volvieran a usar el mismo truco
y mañana siguieran igual,
¿qué harías?
Nunca caería en la trampa.
¿Ya no dispararías flechas a
las personas que bajan del muro?
Por supuesto que no.
Perfecto.
La próxima vez
nuestra gente
podrá salir directamente de la ciudad.
De todos modos, la gente
de Wutuo pensará que
quienes bajan del muro
no son más que muñecos de paja.
Madre,
le ruego
que proteja a He Yan,
para que regrese a salvo.
Ven.
Todos,
separémonos
para buscar la ubicación del granero.
Recuerden,
deben tener mucho cuidado,
¿entendido?
¿Ya están listos los paquetes
de aceite inflamable?
Aceite, aceite...
Están aquí mismo.
Vamos.
Bien, vamos.
¡Socorro!
¿Adónde van?
Vengan aquí.
¿Siguen corriendo?
Sean obedientes.
¡Socorro!
¡No corran!
¡Ve allá!
¡Ven aquí!
¡Suéltame!
¡Vamos!
¡He Yan!
Sé que te compadeces de ellas,
pero ahora lo crucial es quemar el granero
y atacar el campamento.
Si intervenimos para salvarlas,
Xiaomai, Wang Ba y los demás
no solo quedarán atrapados,
sino que nuestro plan también fracasará
y habrá más personas
que sufran por ello.
Venga.
Acércate.
Hay que salvar a la gente
y también quemar el granero.
Podemos iniciar el fuego primero
y aprovechar el caos
para rescatar a la gente.
¡Fuego!
¡Apaguen el fuego!
¡Rápido!
No pasa nada, no tengas miedo.
Gracias,
muchas gracias, señor.
Por favor, señor, sálvenos.
Por favor, señor, ayúdenos.
Huang,
el fuego ya ha comenzado en el granero,
aprovechen el caos para llevárselas.
Recuerden que
no deben quedarse atrapados en la batalla;
deben asegurarse
de que todos
podamos salir ilesos.
- Sí.
Es el general Feihong.
Esto...
¿De verdad es él?
He Rufei no puede estar en Rundu.
Es un impostor.
He Rufei está realmente involucrado.
¡Vamos todos,
mátenlos!
La espada de Qinglang.
Otra vez esta técnica de espada.
¿Acaso este hombre es el general Feihong?
¡Vamos!
¡Persíganlo!
¡Persíganlo para mí!
¡Mátenlo!
Hoy
definitivamente mataré
a este He Rufei,
un canalla que rompe su palabra.
Le pedí a Li Kuang
que me asignara una escuadra.
Le dije que
la escuadra que yo dirigía
quemaría los graneros de Wutuo.
Cuando veas que se enciende la llama,
sabrás que he tenido éxito.
Bien.
Esperaré hasta que el fuego arda
y hasta que regreses.
Lo consiguieron.
¡Lo consiguieron!
Zilan.
Ya, ya.
Madre.
Zilan, no llores.
Solo estoy cansada.
Lo único que me preocupa es que,
cuando mi Zilan
estudies por la noche
y yo no esté a tu lado,
te asustes con el fuego
y no sepas qué hacer.
Igualmente cargados de odio,
yo me encerré
en intrigas y maquinaciones
como un pájaro enjaulado;
tú, en cambio,
rompiste las barreras de tu jaula
y seguiste adelante sin mirar atrás.
Me llamo Zhao, que significa brillar,
pero le tengo miedo al fuego.
Camino solo en la larga noche,
pero tú eres como una chispa
que lo enciende todo,
disipando la oscuridad
y trayéndome una luz
que nunca antes había visto.
Siempre miras a la luna brillante,
pero no sabes lo brillante
y resplandeciente que eres a mis ojos.
Comandante.
De camino de vuelta,
me enteré de que Rundu estaba bajo asedio.
Ya lo sé todo.
No hay tiempo que perder.
Ve a avisar a Shen Han
para que reúna al Batallón Jiuqi
en el campo de entrenamiento
y se preparen para
marchar conmigo a Rundu a salvarlos.
Sí.
Llama también a He Yan
y dile que me acompañe.
Comandante.
He Yan no está en la Guardia Yezhou.
Se fue con Xiaomai
y los demás.
Ella fue realmente a Rundu.
Chu Zhao también fue con ellos.
¿Y qué?
Teniendo en cuenta la información
que has recopilado
y su reciente
acto de ayudar a Rundu,
¿qué tipo de persona crees que es?
Ve a avisar a Shen Han de que
nos marchamos de inmediato.
Sí.
Ella se llevó el Qinglang.
La situación en Rundu es crítica,
quiero ir a ayudar,
así que me llevaré la espada prestada.
¿Estás herida?
Estoy bien.
General He.
General Li,
¿no crees que
te adelantas demasiado?
Yan aún
no se ha convertido en general.
¡Qué gran habilidad
tiene este artesano,
que ha conseguido que
la máscara parezca auténtica!
Anoche, la gente de Wutuo
también se asustó
con mi disfraz;
me confundieron con el general Feihong.
Es realmente un buen trabajo,
hasta yo me he confundido.
Ya tengo a la gente preparada.
Esto...
General Feihong.
Señor Li,
Yan ahora solo es Capitán Wu'an,
todavía no ha sido ascendido a general.
Me refiero a que
esta máscara
pertenece al general Feihong.
¿Qué es lo que quieres hacer exactamente?
Real e ilusorio,
verdadero y falso.
Naguer tampoco ha visto
al verdadero general Feihong,
pero seguramente ha oído hablar de
cómo el general enmascarado
luchó contra la gente de Liehe.
Llevaré esta máscara para
infiltrarme en el campamento enemigo.
Ellos no van a saber
quién está realmente
detrás de esta máscara.
Cuando se sientan intimidados
y su moral se vea afectada,
será
nuestra oportunidad para atacar.
General Li.
Ahora que las provisiones de Wutuo
han sido quemadas
y temen al general Feihong,
que está en Rundu,
creo que
probablemente observarán la situación
y no atacarán la ciudad por ahora.
¡Esta es nuestra oportunidad perfecta!
Hay que implementar lo antes posible
una estrategia de ataque rápido
para derrotar al enemigo
y resolver la crisis alimentaria
de la ciudad.
General Li.
La ciudad no tiene suficientes alimentos
y no podrá aguantar mucho más.
Si las tropas de refuerzo
tardan mucho en llegar,
es posible que la gente muera de hambre.
General Li,
conoces bien las estrategias militares
y debes saber que
lo peor que puede ocurrir
al defender una ciudad
es que su población muera de hambre.
Si el pueblo pierde la calma,
estalla la revuelta.
General Li.
El enemigo está a las puertas
y el momento oportuno
se escapa en un parpadeo.
Bien.
Ahora voy a ajustar
las defensas de la ciudad,
hacer inventario de
las armaduras y las armas,
y planificar las estrategias
para enfrentarnos al enemigo.
Por cierto,
hay una cosa más.
En cuanto a las mujeres que rescaté,
te ruego
que envíes a alguien para que averigüe
si aún tienen familiares en la ciudad.
Si los tienen,
que sus familiares los lleven a casa.
Si no los tienen,
general Li, te ruego que
las acojas y cuides bien.
General Li,
no me importa lo que pienses.
Pero esas mujeres
son el pueblo de Wei,
son ciudadanas de Rundu.
Como general de la ciudad,
no puedes quedarte de brazos cruzados.
La responsabilidad de los soldados
es proteger al pueblo,
sin distinción de riqueza o pobreza,
ni importando
lo que hayan vivido, ¿no?
Bien,
ya lo sé.
¿Te quedan suficientes medicamentos?
Sí.
Déjame hacerlo.
Te ayudo.
¿Te ha mejorado la lesión en la pierna?
Si no hay suficientes medicamentos,
pediré que traigan más.
Gracias.
Duele mucho.
No se preocupen.
El señor y el Capitán Wu'an
son buenas personas.
A partir de ahora,
no permitirán que sufran más injusticias.
Señor.
¿Fuiste tú quien pidió que
prepararan la sopa de arroz?
Sí.
Ellas llevan varios días
sin comer nada.
Se entregaron al enemigo
y perdieron la virginidad.
Permitirles seguir viviendo
es ya una bendición.
Son una vergüenza para Rundu.
¿Cómo pueden merecer
comer el grano de Rundu?
Pero
ellas también se veían obligadas.
Señor, no se enfade.
Apártate.
Señora.
No les den más comida.
¡Qué autoridad demuestra, General Li!
Qiluo es mi concubina,
solo tiene piedad femenina.
Cómo trato a mi gente
es cosa mía.
Es cierto que Qiluo es tu concubina,
pero no es una mercancía
ni un objeto
que puedas desechar a tu antojo.
Ella es, ante todo, una persona,
y ellas también.
Todas ellas son ciudadanas de Rundu,
y todos tienen derecho a alimentos.
¿Por qué ellas no pueden comerlos?
Li Kuang,
si hoy les gritaras
a los soldados de Wutuo a la cara
y mataras a unos cuantos,
te respetaría como hombre.
Pero vienes
a gritarles a mujeres
inocentes y débiles.
¡Eso es de cobardes!
¡Tú...!
Despacio.
Señorita Qiluo,
¿estás bien?
Gracias, Capitán Wu'an.
Gracias.
Esto no es más que
un reflejo de lo que ocurre en la ciudad.
Gracias.
Parece que es necesario
desplegar lo antes posible una estrategia
para repeler al ejército de Wutuo.